♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 36=
Ratu, ranjangnya sudah siap.
Tidak masalah kalau dia
membuang semua perona pipi Ratu.
Namun, semua seprai itu masih bagus.
Apa yang sebenarnya dilakukan Bibi Xu?
Apakah Raja sudah pulang?
Sudah.
Yao, apakah kau ada di dalam?
Ya.
Kenapa mengunci pintu?
Aku baik-baik saja.
Kau kembali saja dulu.
Kenapa suaramu serak?
Apakah terserang flu?
Kau istirahat saja dulu.
Aku akan kembali sebentar lagi.
Kenapa membaca buku
harus mengunci pintu?
Kau juga tidak menyalakan lampu.
Panas sekali.
Biar aku periksa denyut nadimu.
Tidak perlu.
Aku akan membaik setelah minum air.
Obat afrodisiak?
Siapa yang memberimu ini?
Kau sudah hampir satu tahun menikah.
Kau dan Yao berada di masa-masa terbaik.
Apakah kau tidak khawatir?
Kakak Ipar?
Aku hanya makan sesuap, tidak apa-apa.
Kau kembali saja dulu.
Ayo, kembali.
Kita adalah suami istri.
Kau bisa membicarakan masalah ini besok.
Sarang burung walet ini
sulit untuk didapatkan.
Setelah dimasak nanti,
antarkan kepada Li.
Nyonya, saya sudah menyiapkannya.
Resep makanan bernutrisi
juga sudah diserahkan ke tukang masak.
Kelak, dia akan makan makanan bernutrisi
yang sudah disesuaikan setiap hari.
Nyonya, Anda bisa beristirahat
dengan tenang.
Raja.
Kenapa Kakak Ipar melakukan ini?
Bukankah kau mengetahui dengan jelas
alasanku melakukan ini?
Kau ingin pergi ke Benteng Suixue,
aku tidak bisa melarangmu.
Kau ingin mengabdi
kepada istana kekaisaran
dan melindungi tanah air.
Siapa yang bisa mencegah
keinginan muliamu?
Namun, sebelum kau pergi,
kau harus memberi Li keturunan.
Li masih muda.
Kau juga tahu bahwa dia masih muda.
Namun, tidak ada yang tahu situasi
di medan perang.
Dia sudah tidak punya keluarga.
Akademi Gunung Li juga sudah tidak ada.
Jika tidak punya anak,
bagaimana...
Bagaimana kalau terjadi sesuatu padamu?
Bagaimana dia
menghadapinya seorang diri?
Aku melakukan ini
bukan demi Keluarga Mo.
Aku melakukannya demi Li.
Selama memiliki anak,
aku dan Li bisa menjaga anak itu,
kami pun bisa menjalani hidup ini.
Kau juga bisa pergi menyelesaikan misimu
dengan tenang.
Bukankah kau membawa Li turun gunung
demi hari ini?
Yao.
Sudah selesai bicara dengan Kakak Ipar?
Kau sudah mengetahuinya?
Kakak Ipar
bukanlah orang yang mendominasi.
Tindakannya ini
ditambah dengan sikapmu
setelah kunjungan Gongshu Yang saat itu,
aku pun bisa menebak apa yang terjadi.
Kapan kau akan berangkat?
Aku masih belum menyetujuinya.
Jenderal Xiong Yisong
yang menjaga Benteng Suixue dibunuh.
Sekarang, wakil jenderal
yang menjabat posisinya.
Kaisar dan Gongshu Yang
ingin aku pergi menjabat.
Namun, aku...
Yao,
apakah kau tahu kenapa aku
bisa sakit saat di Gunung Li?
Sebab, aku ingin hidup.
Saat itu aku masih kecil
dan tidak bisa menghadapi situasi itu
sehingga aku pun sakit.
Aku sedang menyelamatkan diriku sendiri.
Aku masih bisa hidup
di situasi seperti itu,
tidak ada yang perlu ditakutkan.
Kakak Ipar menyayangiku.
Namun, kau seharusnya mengerti.
Apalagi, tidak ada peperangan
di Benteng Suixue.
Kau pergi
hanya sekadar untuk menjaga perbatasan
dan melatih pasukan.
Kau menjabat posisi tinggi dan berkuasa,
apa yang perlu dikhawatirkan?
Saat aku merindukanmu,
aku akan menulis surat.
Jika terlalu merindukanmu,
aku akan mengunjungimu.
Benteng Suixue sangat jauh,
bagaimana kau pergi ke sana?
Dengan menunggang kuda.
Aku pernah pergi ke sana,
apakah kau lupa?
Aku ingat.
Kau juga hampir ditangkap bandit gurun.
Mereka tidak akan bisa menangkapku.
Aku sama hebatnya
dengan Guru Zhu sekarang.
Terima kasih, Li.
Mereka tidak bisa
merekomendasikan seseorang.
Setelah Gongshu Yang
merekomendasikan Kakak Raja,
mereka malah mengajukan petisi
yang menyarankanku agar tidak mengirim
Raja Ding ke Benteng Suixue.
Kaisar, jangan marah.
Raja Ding sangat berpengalaman
dalam urusan militer di perbatasan.
Dia juga memiliki bakat militer.
Dia adalah pilihan terbaik
untuk menjabat posisi ini.
Kaisar
tidak perlu memedulikan mereka.
Bagaimana dengan Adipati Hua?
Adipati Hua sudah lanjut usia.
Selama ini, dia tinggal di kediaman
dan jarang memperhatikan
masalah pemerintahan.
Hamba mengunjunginya kemarin.
Cedera lamanya kambuh lagi
karena hujan beberapa hari ini.
Kondisinya sangat buruk
karena didera penyakit.
Dia bukanlah pilihan yang tepat.
Kaisar, hamba akan mengungkapkan
pendapat hamba dengan lugas.
Dalam kemampuan berperang
menghadapi musuh,
Raja Ding memang
yang terbaik di kekaisaran ini.
Namun, jika menjaga Benteng Suixue,
memegang kekuasaan militer
untuk mengintimidasi Cangbei,
dan menguasai pasukan,
dia bukanlah orang yang tepat.
Kenapa?
Sebab, istana kekaisaran
pernah mengecewakannya.
Mo Xiuwen memang dicelakai
Bangsawan Muyang.
Namun, siapa orang
yang memerintah Bangsawan Muyang?
Saat itu, Mo Xiuwen
memimpin pasukan ke ibu kota.
Jika bukan karena kebakaran Istana Timur
dan Putra Mahkota meninggal,
apa yang akan terjadi?
Li Duo!
Kau tidak punya bukti,
kenapa berasumsi sejahat itu?
Kesetiaan mutlak Raja Ding sangat nyata.
Sejak dulu, kekuasaan militer identik
dengan otoritas kekaisaran.
Hamba tentu saja berharap
Raja Ding setia kepada Kaisar.
Berharap Raja Ding tetap setia
kepada Dinasti Chu
dan Kaisar setelah diperlakukan
tidak adil selama bertahun-tahun.
Hamba bukannya ingin memfitnah
jenderal yang cakap.
Hamba hanya ingin mengingatkan Kaisar,
sifat manusia tidak dapat diprediksi
dan penuh dengan kejahatan.
Kita tidak boleh mengambil risiko ini.
Kalau begitu, apakah kau
punya orang yang bisa direkomendasikan?
Kaisar, hamba mempelajari seni berperang
sejak kecil.
Hamba pernah menjabat
Komandan Kiri Pengawal Istana,
membaca "Usulan Koloni Militer-Pertanian
di Sepanjang Sembilan Perbatasan",
dan memimpin pasukan
dalam formasi pertempuran.
Hamba yakin bahwa hamba
mampu memimpin pasukan.
Li Duo, apa maksudmu?
Hamba mengajukan diri
untuk pergi ke Benteng Suixue.
Li Duo ingin ditempatkan
di Benteng Suixue?
Ya.
Dekret kekaisaran sudah keluar, Li Duo
akan pergi menjabat posisi ini besok.
Benteng Suixue adalah benteng perbatasan
dan gerbang utara Dinasti Chu.
Dengan adanya Benteng Suixue,
saat Cangbei menyerang,
mereka harus berjalan melintasi gunung
dan berkemah sepanjang perjalanan.
Tidak ada Benteng Suixue,
jika Cangbei ingin menyerang,
mereka hanya perlu berjalan ke selatan
melewati Dataran Hukou
untuk tiba di Ibu Kota Chu.
Aku tahu.
Jika Kaisar tahu, kenapa masih saja
membiarkan Li Duo menjabat posisi ini?
Perdana Menteri Kanan Li
tidak pernah berperang.
Begitu menjabat, dia langsung memimpin
Benteng Suixue yang berbahaya ini.
Hamba berpendapat
bahwa dia tidak pantas.
Jika begitu, menurut Kakak Raja,
siapa yang seharusnya aku tempatkan?
Kediaman Raja Ding sudah menjaga
Benteng Suixue selama beberapa generasi
dan beberapa dekade.
Jika bukan karena kematian Kakak...
Kakak Raja.
Kaisar meragukan kesetiaan hamba?
Aku tidak ingin Kakak
menderita di perbatasan lagi.
Lingkungan perbatasan keras,
kaki Kakak Raja juga baru sembuh.
Bagaimana kalau sakitnya kambuh lagi?
Kakak Raja belum satu tahun menikah
dan tidak memiliki anak.
Hal buruk mungkin saja terjadi
di Benteng Suixue ini.
Bagaimana kalau terjadi sesuatu?
Aku tidak bisa memberikan penjelasan
kepada kedua kakak ipar.
Li Duo memang tidak pernah berperang.
Namun, dalam menilai situasi
dan memimpin pasukan,
dia sangat berpengalaman.
Aku menyuruhnya pergi hanya berharap dia
bisa menempatkan orang yang tepat
untuk menjaga perdamaian perbatasan.
Aku tidak berharap
dia akan secara pribadi
terjun ke medan perang
dan memenangkan peperangan.
Kakak Raja,
aku sudah bukan anak kecil lagi.
Aku bisa menyadari
bahwa mereka ingin merusak
hubungan persaudaraan kita.
Namun, keputusan yang aku buat ini
juga memiliki pertimbangan tersendiri.
Selama ini, Li Duo bekerja
dengan baik di sisiku.
Lantaran dia mengajukan diri,
tidak ada salahnya
memberi dia kesempatan.
Kekuasaan militer
adalah masalah penting.
Jika Kaisar memercayainya,
itu adalah hal yang baik.
Aku akan mengirim Gao Wenhuan
untuk ikut mengawasi militer.
Kakak Raja tenang saja,
tidak akan terjadi masalah.
(Kediaman Raja Ding)
Jin mengatakan bahwa dekret kekaisaran
sudah diturunkan.
Kau tidak perlu pergi
ke Benteng Suixue lagi.
Apakah kau tidak senang?
Aku terus merasa
bahwa masalah ini sangat janggal.
Apa yang janggal?
Entahlah.
Aku merasa tidak tenang.
Dekret kekaisaran sudah dikeluarkan.
Itu berarti Kaisar
sudah membuat keputusan.
Sekarang, kau hanya bisa
mengamati situasi saja.
Lihat sisi baiknya.
Kau bisa tinggal dan menemaniku lagi.
Kakak Pertama,
apakah kita pergi hari ini?
Mereka sudah beraksi.
Beberapa hari ini, para prajurit
akan meningkatkan patroli.
Mereka yang membunuh Xiong Yisong?
Apa yang akan mereka lakukan?
Apakah kita akan berperang?
Tidak secepat itu.
Setelah orang mereka menjabat,
peperangan akan dimulai.
Hanya saja, mereka pasti
akan bersembunyi beberapa hari ini.
Jadi, meskipun tahu bahwa kita hilang,
mereka juga tidak akan bertindak gegabah.
Jika keluar dari kota sekarang,
mungkin akan sulit.
Orang mereka?
Cepat makan.
Di mana Han Mingyue?
Dia mengatakan
bahwa ada misi.
Ada misi? Kenapa aku tidak tahu?
Raja,
apa misi yang dikerjakan Han Mingyue?
Bukankah Raja memerintahkan
untuk tidak melakukan apa pun
sebelum Li Duo menjabat?
Dia tidak pulang sepanjang malam,
jangan-jangan terjadi sesuatu padanya?
Raja.
Kakak Pertama, bagaimana?
(Izin Perjalanan)
Dari mana Kakak mendapatkannya?
Ini palsu.
Berhati-hatilah saat ke luar kota.
Ada banyak prajurit
yang berpatroli sekarang.
Apakah kita akan baik-baik saja?
Lantaran sudah memutuskan,
kita pertaruhkan nyawa kita kali ini.
Baik.
Asalkan bersama Kakak Pertama,
tidak ada yang aku takutkan.
(Kedai Kain)
Tuan, terjadi masalah di Benteng Suixue.
Apakah kita benar-benar akan pergi
ke Cangbei di saat seperti ini?
Bagaimana kalau terjadi sesuatu?
Kita sudah mencari tahu
selama beberapa hari.
Entah hukuman apa yang akan diberikan
Cangbei kepada Su Zuidie.
Dia membunuh
kakak kandung Kaisar Cangbei.
Bagaimanapun juga, dia pasti
akan dipenggal secara terbuka.
Mungkin Cangbei berbeda
dengan dinasti kita.
Mungkin saja dia masih belum dipenggal.
Kalau begitu, kita makin harus
mencari tahu lebih lanjut.
Dengan begitu, kita bisa
memberi penjelasan pada Lingyun.
Cepat makan.
Kita berangkat setelah selesai makan.
Baik.
Kau ingin pergi?
Jawab aku.
Zuidie,
kita bisa pergi bersama.
Kenapa?
Kenapa kau ingin pergi?
Apakah kau sudah melupakan
rencana balas dendam kita?
Lupa dengan jalan
yang pernah kita lalui bersama?
Apakah kau
akan terus membicarakan hal ini?
Kau hanya menyelamatkanku satu kali.
Kakakku menyelamatkanmu berulang kali,
apakah masih belum cukup?
Kakak Pertama, ayo pergi.
Katakan kepadaku.
Apakah kau benar-benar ingin pergi?
Ya,
aku ingin pergi.
Baik,
pergilah.
Asalkan kau bisa keluar
dengan selamat.
Su Zuidie,
dasar wanita gila!
Apakah kau mendengarnya?
Apa?
Kakak!
Han Mingxi?
Su Zuidie, aku akan membunuhmu!
Tusukan ini adalah balasan
dari Lingyun untukmu.
Tuan.
- Ruyi!
- Cepat...
Tuan, cepat bunuh dia.
Tusukan ini demi Dinasti Chu.
Ruyi.
Kakak Pertama.
Kakak Pertama!
Mingxi, cepat pergi.
Mereka akan kembali lagi.
Kakak mengatakan akan membawaku pergi.
Mingxi,
dengarkan perkataan Kakak.
Jalani kehidupan yang kau inginkan.
Kakak.
Kakak!
(Makam Han Mingyue,
Makam Ruyi)
Kakakku yang menyelamatkan
wanita iblis itu.
Kami bersalah kepadamu.
Kakakmu sudah mendapatkan ganjarannya.
Aku juga
sudah membalaskan dendam Lingyun.
Semua ini pasti akan berlalu.
(Makam Han Mingyue)
Istirahatlah selama dua hari,
lalu kembali ke ibu kota denganku.
Aku ingin menemani kakakku
selama beberapa hari lagi.
Jangan melupakan perkataan kakakmu.
Jalani kehidupan yang kau inginkan.
Sebenarnya siapa
orang yang memerintah
kakakmu dan Su Zuidie?
Mereka berdua adalah bawahan Mo Jingli.
Mereka juga yang membunuh Xiong Yisong.
Orang yang akan menjabat posisi itu
juga orang Mo Jingli.
Saat orang itu menjabat,
mungkin akan terjadi masalah besar.
Apa yang kau sibukkan pagi ini
sehingga baru pulang sekarang?
Aku pergi ke Paviliun Qingfeng Mingyue.
Setelah Feng Zhiyao
meninggalkan Ibu Kota Chu,
aku tidak mendapatkan kabar darinya.
Aku mengkhawatirkannya.
Aku mengirim bawahanku
untuk menanyakan kabar di kediamannya.
Kematian Putri Agung Lingyun
adalah pukulan besar baginya.
Namun, dia memiliki pemikiran terbuka.
Kepergiannya dari ibu kota kali ini,
pasti untuk menjernihkan pikirannya
di luar sana.
Setelah suasana hatinya membaik,
dia pasti kembali dengan sendirinya.
Kau masih memikirkan
masalah Benteng Suixue?
Jenderal penjaga Benteng Suixue
tiba-tiba mati.
Katanya dibunuh oleh penjaga kuda.
Namun, aku selalu merasa
bahwa masalah ini terlalu kebetulan.
Aku takut ada orang
yang mengendalikan situasi di belakang.
Selain itu, Li Duo selalu bijaksana.
Kali ini, dia malah berinisiatif
mengajukan diri.
Semua hal ini
benar-benar membuatku gelisah.
Kalau begitu,
apa rencanamu dalam hal ini?
Aku sudah menyuruh Jin
bergegas menuju Benteng Suixue
untuk menyelidiki hal ini
dengan cermat semalam.
Semoga ini hanya peringatan keliru.
Seluruh wilayah tersebut aman
tanpa masalah apa pun.
Selamat, Kakak Seperguruan akan bekerja
di Kementerian Keuangan besok.
Terima kasih.
Jika membicarakan tentang kehebatan,
di antara kita, tentu saja
Kak Wei yang terhebat.
Rakyat biasa yang mencapai kesuksesan
dengan kehebatannya dalam matematika
dan dipromosikan khusus menjadi Wakil
Kepala Divisi Kementerian Keuangan.
Kelak, masa depannya pasti cerah
dan sukses.
Kakak Seperguruan,
nantinya, jangan lupa
untuk membantu saudaramu ini.
Jangan mengejekku lagi.
Jika benar-benar memberimu jabatan,
apakah kau akan menerimanya?
Karakterku ini tidak cocok bekerja
di Biro Pemerintahan.
Berkeliaran dengan bebas di dunia
yang luas ini lebih cocok denganku.
Sekarang, Bangsawan Muyang sudah mati.
Guo Jin mengembalikan kekuasaan
kepada Kaisar.
Gunung Li juga sudah dibuka.
Aku tidak punya penyesalan lagi.
Akhirnya, kita bisa menikmati hidup.
Hidup dengan baik.
Oh, ya.
Apakah kalian memiliki kenalan makelar?
Aku ingin membeli sebuah kediaman.
Tidak perlu terlalu besar.
Dua halaman dan tiga rumah utama
sudah cukup,
tapi letaknya
tidak boleh terlalu terpencil.
Sebaiknya letaknya dekat dengan pasar
dan ada rumah makan di sekitarnya.
Dengan begitu, belanja sehari-hari
jadi lebih mudah.
Kenapa?
Untuk apa kau membeli kediaman?
Membeli kediaman tentu saja
untuk ditempati.
- Ada yang janggal.
Kenapa janggal?
Bukankah kau dulu selalu mengatakan
bahwa seluruh penjuru dunia ini
adalah kediaman?
Perkataan itu
masih terngiang-ngiang di telingaku.
Bagaimana dengan berkeliaran
dengan bebas?
Aku...
Sebenarnya, Kakak menyiapkan
kediaman ini untuk siapa?
Aku mengerti.
Kalian mengerti apa?
Kakak Seperguruan.
Apakah Kakak pernah mendengar
seorang nona
bernama Yusheng di ibu kota?
Tentu saja aku pernah mendengarnya.
Dia berbakat dan cantik, juga baik hati.
Sayang sekali,
dia malah menyukai bocah
yang suka mengembara.
Namun, kenapa aku mendengar
bahwa sikap bocah itu
sudah berubah belakangan ini?
Dia menemukan ketenangan batin.
Bukankah dia
harus segera membeli kediaman?
Sudah, cukup. Jangan mengejekku lagi.
Apakah masih ingin minum arak?
Minum.
Cawan pertama bersulang
untuk masa depan.
Hidup dengan baik.
Bersulang untuk masa depan.
Feng Zhiyao sudah melarikan diri
menuju Ibu Kota Chu.
Kita berulang kali mengirim orang
untuk mengejarnya,
tapi dia berhasil lolos.
Han Mingxi seharusnya
masih berada di Benteng Suixue, tapi...
Keberadaannya tidak diketahui.
Tidak perlu memedulikan dia.
Kaisar,
kakak beradik Keluarga Han tahu banyak
informasi rahasia Benteng Suixue.
Terutama identitas Li Duo.
Jika Feng Zhiyao membawa kabar ini
ke Ibu Kota Chu,
Benteng Suixue mungkin sulit
untuk dipertahankan.
Sampaikan laporan rinci
kesiapan militer Benteng Suixue.
Lapor, Raja.
Benteng Suixue
memiliki 30.000 infanteri elite tetap
dan 12.000 kavaleri
yang dapat dikendalikan sepenuhnya.
Di gudang senjata
ada 5.000 busur panah, tombak,
pedang, dan perisai yang memadai.
Serta masih ada 8.000 ekor
kuda perang yang bagus.
Sudah cukup.
Maksud Raja?
Semua kuda perang,
prajurit,
dan ditambah dengan kita,
apakah cukup
untuk membuka gerbang Ibu Kota Chu?
Maksud Raja adalah memberontak sekarang?
Orang-orang yang mencapai hal besar
membutuhkan waktu yang tepat,
keunggulan geografis,
dan hubungan antarmanusia.
Tidak boleh kurang satu pun.
Aku memiliki orang kepercayaan
seperti kalian yang setia dan berani.
Hubungan antarmanusia sudah terpenuhi.
Benteng Suixue
menguasai perbatasan utara.
Jika melangkah maju,
bisa langsung menyerang markas musuh.
Jika mundur,
mampu menjaga benteng alami.
Keunggulan geografis
ada padaku.
Sekarang,
informasi ini sudah bocor.
Ini adalah kesempatan
yang diberikan Langit.
Langit yang memilih hari ini sendiri.
Waktunya sudah tiba.
Saatnya melaksanakan rencana.
Raja,
apa yang harus kita lakukan
pada Jenderal Gao?
Bunuh saja.
Sejak hari itu, Han Mingxi
tidak pernah kembali lagi?
Hari itu, dia mengatakan bahwa dia
akan mentraktirku minum malam itu.
Siapa sangka,
dia tidak pernah kembali lagi.
Bagaimana dengan barang miliknya?
Masih ada, semuanya masih di sini.
Simpan barang-barangnya.
Lakukan pekerjaanmu.
Baik.
Li,
bagaimana Gunung Li
bisa menjadi seperti itu?
Terakhir kali bertemu denganmu,
kau mengatakan bahwa Qingyun sehat.
Setiap hari menyunting dan menulis buku.
Memancing dan berkebun di saat senggang?
Saat itu, aku juga memercayai hal itu.
Setelah orang-orang
di Gunung Li meninggal,
aku pun sakit.
Mungkin
supaya aku bisa terus melanjutkan hidup.
Aku tanpa sadar
menutupi semua kebenaran.
Setiap hari, aku merasa
bahwa mereka ada di sisiku,
menemaniku berbicara,
makan bersama, dan bekerja.
Seolah-olah semua itu
tidak pernah terjadi.
Selama ini,
itukah caramu
melalui semua ini sendirian?
Hingga beberapa waktu lalu,
Yao datang mencariku di gunung
dan menemani di sisiku.
Aku akhirnya berani
menghadapi semua ini.
Bagaimana ini bisa terjadi?
(Saat itu, akulah yang memohon
kepada kakekmu untuk menutup gunung.)
(Setelah Istana Timur terbakar,)
(semua bukti memang mengarah
kepada Bangsawan Muyang.)
(Guo Jin malah mengangkatnya
menjadi kepala Mahkamah Agung.)
(Buktinya menghilang dalam sekejap
dan kasus itu pun berubah drastis.)
(Ditambah dengan masalah
Kediaman Raja Ding,)
(semua ini membuka jalan untuk Guo Jin.)
(Orang yang memiliki niat jahat ini,)
(bagaimana mungkin membiarkannya
memerintah kekaisaran?)
(Namun, pemerintahan dipenuhi
dengan faksi Bangsawan Muyang.)
(Aku pun tidak punya pilihan.)
Aku tahu,
Adipati tidak perlu
menyalahkan diri sendiri.
Lantaran kakek membuat keputusan ini,
pasti berdasarkan
dengan kehendaknya sendiri.
Tidak ada hubungannya dengan orang lain.
Kakekmu memedulikan kesejahteraan dunia
sepanjang hidupnya.
Setelah dia menutup gunung,
itu tidak hanya memadamkan
keinginan Guo Jin
untuk mengadakan
upacara penyembahan langit dan bumi,
tapi juga memicu tanggapan
para cendekiawan di seluruh dinasti.
Namun, bagaimana mungkin wabah penyakit
bisa menyebabkan semua ini?
Bahkan Tuan He Lai
juga tidak bisa mengobatinya?
Saat itu, Gunung Li
sudah dikepung selama tiga tahun.
Kami kekurangan makanan dan obat-obatan.
Meskipun Tuan He Lai memiliki
kemampuan pengobatan yang luar biasa,
dia juga tidak bisa mengobati tanpa obat.
Dikepung?
Siapa yang berani mengepung Gunung Li?
Pengawal Kekaisaran.
Itu adalah dekret dari Ibu Suri?
Lu Changfu memimpin pasukan
untuk mengepung kami.
Adipati,
semua ini sudah berlalu.
Ini kesalahanku.
Selama ini, aku tidak pernah
mempertimbangkan keselamatan Gunung Li
sehingga tragedi ini terjadi.
Aku bersalah.
Setelah Kediaman Raja Ding jatuh,
Adipati yang sedang sakit
masih menjaga perbatasan Dinasti Chu
selama enam tahun
hingga perbatasan kembali stabil.
Hal ini membuatmu sakit
untuk waktu yang lama.
Keteguhan hati Gunung Li
dan pilihan Kakek
tidak pernah menjadi beban
bagi siapa pun.
Kami tidak pernah membencimu.
Jadi, saat pengepungan,
permintaan pertolongan kalian
juga diacuhkan?
Awalnya, aku ingin turun gunung
untuk meminta pertolongan,
tapi Kakak Seperguruan membawaku kembali
dengan paksa dan mengurungku.
Setelah aku berhasil membebaskan diri,
mereka semua sudah meninggal.
Lantaran janji ini,
seluruh penghuni Gunung Li
mempertaruhkan nyawa mereka.
Penyesalan
dan rasa sakit ini
tidak akan bisa ditebus.
Ya.
Seorang pria terhormat
seharusnya tidak dipaksa mengorbankan
nyawa untuk membuktikan dirinya.
(Saat itu, Gunung Li
sudah dikepung selama tiga tahun.)
(Kami kekurangan makanan
dan obat-obatan.)
(Meskipun Tuan He Lai memiliki
kemampuan pengobatan yang luar biasa,)
(dia juga
tidak bisa mengobati tanpa obat.)
(Awalnya, aku ingin turun gunung
untuk meminta pertolongan,)
(tapi Kakak Seperguruan membawaku
kembali dengan paksa dan mengurungku.)
(Setelah aku berhasil membebaskan diri,)
(mereka semua sudah meninggal.)
Adipati. Adipati kenapa?
Adipati.
Apakah sakit jantungnya kambuh lagi?
Ada balai pengobatan di depan,
ayo kita periksa sebentar.
Penyakitku ini tidak bisa diobati.
Kembali ke kediaman saja.
Tuan Feng.
Jin.
Apa yang terjadi pada Tuan?
Aku ingin bertemu Raja.
Baik.
Cepat panggil tabib.
Apa yang terjadi? Siapa yang melukaimu?
Li Duo yang akan menjabat
jenderal penjaga Benteng Suixue
adalah orang Mo Jingli.
Hamba tidak menyangka
Li Duo si berengsek itu,
ternyata bersembunyi
di sisi Kaisar begitu lama.
Mo Jingli si pemberontak
tidak tahu malu itu,
berani-beraninya memalsukan kematiannya
untuk memberontak.
Kaisar, tenangkan dirimu.
Situasi militer sangat mendesak
dan harus segera ditanggapi sekarang.
Bagaimana situasi militer saat ini?
Menjawab Kaisar.
Situasi militer sudah diperiksa.
Para pemberontak licik itu
sudah menundukkan beberapa jenderal
di Benteng Suixue.
Selain itu,
mereka juga memperkuat pasukan mereka
selama pergantian prajurit.
Pasukan garda depan sudah diam-diam
menyeberangi Sungai Heishui
yang berbahaya.
Mereka langsung menuju
ke Benteng Luoxia.
Begitu mereka menaklukkan
Benteng Luoxia, dalam sepuluh hari,
rombongan pasukan pemberontak
akan tiba di gerbang Ibu Kota Chu.
Kalau... kalau begitu,
kita harus bagaimana?
Waktunya sangat singkat.
Kita harus segera mengerahkan pasukan
untuk langsung menyerang mereka.
Hamba, Mo Xiuyao,
memohon dekret kekaisaran
untuk mengenakan baju zirah
dan memimpin pasukan untuk menghancurkan
barak militer pemberontak.
Menyingkirkan pemberontak
untuk melindungi Dinasti Chu tercinta.
Hamba tidak akan kembali
sebelum menghabisi para pemberontak!
Kakak Raja,
aku akan memercayakan
seluruh Dinasti Chu
dan keselamatan
seluruh rakyat dinasti kepadamu.
(Kediaman Raja Ding)
Paman.
Ayo, masuk.
Kita pulang.
♪Terlalu banyak pergolakan
dan perubahan dalam hidup ini♪
♪Setiap bekas luka menjadi jejak cinta♪
♪Aku sudah menyaksikan bunga yang layu
dan daun yang gugur di dunia ini♪
♪Hingga akhirnya kau melewati
berbagai rintangan dan mendekatiku♪
♪Kelembutan dan keteguhan hati
yang tenang di matamu♪
♪Diam-diam menyaring
semua suka dan dukaku♪
♪Ketika semuanya tenang, aku mendapati
diriku di bawah cahaya yang bersinar♪
♪Pada saat bertemu kembali,
kita mengetahui makna dari perpisahan♪
♪Perpisahan seumur hidup
untuk mengirimkan cinta ke jalannya♪
♪Saat berjalan menembus angin dingin,
aku melihat sosokmu di kejauhan♪
♪Sebagai imbalan atas "ingat aku",
kerinduanku pun terungkap♪
♪Hingga rambut memutih,
masih tampak sosokmu saat masih muda♪
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Aku pasti akan kembali dengan selamat.
Kalau begitu, semoga Kaisar
memenangkan pertempuran ini.
Apakah kau sudah gila?
Hatiku terasa seperti dicabik-cabik
dan dipanggang.
Apakah Raja pernah mengirimkan surat?
Sudah setengah bulan tidak ada kabar.
(Kepada: Li, Kediaman Raja Ding)
Kabar angin sudah menyebar ke mana-mana.
Ada yang bilang
Benteng Luoxia sudah jatuh,
juga ada yang bilang
bahwa Raja membelot kepada musuh.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪